大 家 好
dà jiā hǎo
我 是 XiaoguaChinese 的 智 菲
wǒ shì XiaoguaChinese de Zhì Fēi
你 知 道 我 小 的 时 候
nǐ zhī dào wǒ xiǎo de shí hou
和 我 的 外 公 一 起 住
hé wǒ de wài gōng yì qǐ zhù
我 不 和 我 的 爸 爸 妈 妈 一 起 住
wǒ bù hé wǒ de bà ba mā ma yì qǐ zhù
你 知 道 我 的 表 哥 说
nǐ zhī dào wǒ de biǎo gē shuō
智 菲 你 没 有 爸 爸 妈 妈
Zhì Fēi nǐ méi yǒu bà ba mā ma
我 很 小
wǒ hěn xiǎo
我 不 明 白
wǒ bù míng bái
我 不 知 道 我 有 没 有 爸 爸
wǒ bù zhī dào wǒ yǒu méi yǒu bà ba
可 是
kě shì
我 觉 得 我 有 妈 妈
wǒ jué de wǒ yǒu mā ma
以 前 我 见 过 一 个 女 人
yǐ qián wǒ jiàn guò yí gè nǚ rén
她 说 她 是 我 的 妈 妈
tā shuō tā shì wǒ de mā ma
我 见 过 她 一 次
wǒ jiàn guò tā yí cì
两 次
liǎng cì
我 不 知 道
wǒ bù zhī dào
我 很 小
wǒ hěn xiǎo
我 的 外 公 说
wǒ de wài gōng shuō
她 是 我 的 妈 妈
tā shì wǒ de mā ma
我 不 开 心 不 开 心
wǒ bù kāi xīn bù kāi xīn
我 的 外 公 看 到 我 不 开 心
wǒ de wài gōng kàn dào wǒ bù kāi xīn
他 说 智 菲
tā shuō Zhì Fēi
你 知 道 吗
nǐ zhī dào ma
你 的 妈 妈 要 来 了
nǐ de mā ma yào lái le
你 的 妈 妈 要 来 看 你
nǐ de mā ma yào lái kàn nǐ
我 说
wǒ shuō
真 的 吗
zhēn de ma
我 的 妈 妈 要 来 看 我
wǒ de mā ma yào lái kàn wǒ
外 公 我 有 妈 妈
wài gōng wǒ yǒu mā ma
我 有 妈 妈
wǒ yǒu mā ma
我 要 跟 表 哥 表 姐 说
wǒ yào gēn biǎo gē biǎo jiě shuō
我 有 妈 妈
wǒ yǒu mā ma
你 们 说 得 不 对
nǐ men shuō de bú duì
外 公 说 我 有 妈 妈
wài gōng shuō wǒ yǒu mā ma
外 公 外 公
wài gōng wài gōng
我 的 妈 妈 什 么 时 候 来 看 我
wǒ de mā ma shén me shí hou lái kàn wǒ
外 公 说
wài gōng shuō
新 年 的 时 候
xīn nián de shí hou
你 的 妈 妈 来 看 你
nǐ de mā ma lái kàn nǐ
我 不 明 白
wǒ bù míng bái
我 问 外 公
wǒ wèn wài gōng
新 年 是 什 么 时 候
xīn nián shì shén me shí hou
外 公 说 你 要 等 三 个 月
wài gōng shuō nǐ yào děng sān gè yuè
我 想 三 个 月
wǒ xiǎng sān gè yuè
一 个 月 两 个 月
yí gè yuè liǎng gè yuè
三 个 月
sān gè yuè
三 个 月 是 多 少 天
sān gè yuè shì duō shǎo tiān
我 五 岁
wǒ wǔ suì
我 一 二 三 四 五
wǒ yī èr sān sì wǔ
五 岁
wǔ suì
我 不 明 白
wǒ bù míng bái
我 不 知 道 三 个 月 是 多 少 天
wǒ bù zhī dào sān gè yuè shì duō shǎo tiān
可 是 我 每 天 等 我 的 妈 妈
kě shì wǒ měi tiān děng wǒ de mā ma
星 期 一 星 期 二
xīng qī yī xīng qī èr
星 期 三 星 期 四
xīng qī sān xīng qī sì
星 期 五 星 期 六
xīng qī wǔ xīng qī liù
星 期 天
xīng qī tiān
我 每 天 等 我 的 妈 妈
wǒ měi tiān děng wǒ de mā ma
三 个 月 很 长
sān gè yuè hěn cháng
我 等 了 很 多 很 多 天
wǒ děng le hěn duō hěn duō tiān
有 一 天 外 公 说 今 天 是 新 年
yǒu yì tiān wài gōng shuō jīn tiān shì xīn nián
我 想
wǒ xiǎng
好
hǎo
今 天 是 新 年
jīn tiān shì xīn nián
我 的 妈 妈 要 回 来 啦
wǒ de mā ma yào huí lái la
外 公 说 对
wài gōng shuō duì
今 天 你 的 妈 妈 回 来
jīn tiān nǐ de mā ma huí lái
好 开 心
hǎo kāi xīn
所 以 那 一 天
suǒ yǐ nà yì tiān
我 的 妈 妈 回 家 了
wǒ de mā ma huí jiā le
我 见 到 了 我 的 妈 妈
wǒ jiàn dào le wǒ de mā ma
好 开 心
hǎo kāi xīn
我 的 外 公 也 很 开 心
wǒ de wài gōng yě hěn kāi xīn
我 跟 我 的 表 哥 表 姐 说
wǒ gēn wǒ de biǎo gē biǎo jiě shuō
你 知 道 那 是 谁 吗
nǐ zhī dào nà shì shuí ma
那 是 我 的 妈 妈
nà shì wǒ de mā ma
你 们 说 我 没 有 爸 爸 妈 妈
nǐ men shuō wǒ méi yǒu bà ba mā ma
你 看 你 看
nǐ kàn nǐ kàn
那 是 我 的 妈 妈
nà shì wǒ de mā ma
所 以 我 很 开 心
suǒ yǐ wǒ hěn kāi xīn
可 是
kě shì
第 二 天 外 公 说 智 菲
dì èr tiān wài gōng shuō Zhì Fēi
你 的 妈 妈 要 走 了
nǐ de mā ma yào zǒu le
我 不 明 白
wǒ bù míng bái
不 是 第 三 天
bú shì dì sān tiān
第 四 天 第 十 天
dì sì tiān dì shí tiān
第 100 天
dì yī bǎi tiān
是 第 二 天
shì dì èr tiān
外 公 外 公 为 什 么
wài gōng wài gōng wèi shén me
外 公 说
wài gōng shuō
因 为 你 的 妈 妈 没 有 钱
yīn wèi nǐ de mā ma méi yǒu qián
她 要 去 深 圳 工 作
tā yào qù Shēn zhèn gōng zuò
我 想
wǒ xiǎng
为 什 么 我 的 妈 妈 没 有 钱
wèi shén me wǒ de mā ma méi yǒu qián
外 公 说
wài gōng shuō
因 为 在 火 车 上
yīn wèi zài huǒ chē shàng
有 一 个 人 偷 了 你 的 妈 妈 的 钱
yǒu yí gè rén tōu le nǐ de mā ma de qián
所 以 她 现 在 没 有 钱
suǒ yǐ tā xiàn zài méi yǒu qián
她 要 去 工 作
tā yào qù gōng zuò
我 不 明 白
wǒ bù míng bái
我 的 妈 妈 没 有 钱
wǒ de mā ma méi yǒu qián
所 以 要 工 作
suǒ yǐ yào gōng zuò
好 吧 好 吧
hǎo ba hǎo ba
所 以
suǒ yǐ
我 见 到 了 我 的 妈 妈
wǒ jiàn dào le wǒ de mā ma
可 是 只 有 一 天
kě shì zhǐ yǒu yì tiān
我 喜 欢 她
wǒ xǐ huān tā
我 喜 欢 和 她 在 一 起
wǒ xǐ huān hé tā zài yì qǐ
可 是
kě shì
我 不 知 道 什 么 时 候 可 以 再 见 到 她
wǒ bù zhī dào shén me shí hou kě yǐ zài jiàn dào tā
我 的 外 公 说 智 菲
wǒ de wài gōng shuō Zhì Fēi
没 关 系
méi guān xi
我 们 明 年 会 再 见 到 你 的 妈 妈
wǒ men míng nián huì zài jiàn dào nǐ de mā ma
现 在 我 和 你 在 一 起
xiàn zài wǒ hé nǐ zài yì qǐ
我 想 了 一 下
wǒ xiǎng le yí xià
对
duì
我 和 外 公 在 一 起
wǒ hé wài gōng zài yì qǐ
我 喜 欢 外 公
wǒ xǐ huān wài gōng
可 是 我 不 喜 欢 我 的 表 哥 表 姐
kě shì wǒ bù xǐ huān wǒ de biǎo gē biǎo jiě
我 不 喜 欢 和 他 们 在 一 起
wǒ bù xǐ huān hé tā men zài yì qǐ
我 每 天 见 到 他 们
wǒ měi tiān jiàn dào tā men
我 不 开 心
wǒ bù kāi xīn
你 知 道 为 什 么 我 不 喜 欢 我 的 表 哥 表 姐 吗
nǐ zhī dào wèi shén me wǒ bù xǐ huān wǒ de biǎo gē biǎo jiě ma
我 下 个 视 频 再 告 诉 你
wǒ xià gè shì pín zài gào su nǐ
下 次 见
xià cì jiàn